<titre>FAHOTANA TAO AMIN'NY FIANGONANA</titre>
<date>Sabata 18 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Sabata — LESONA 4</section>
<velominy>[Jôb. 22]</velominy>
<note>[1 Kôr. 5:1–13]; [2 Kôr 2:5–10]; [1 Kôr. 6:1–13]; [1 Tes. 4:1–8]; [1 Kôr. 6:19–7:9]</note>
<tsianjery>Ahoana ary? Moa tsy fantatrareo fa ny tenanareo dia tempolin'ny Fanahy Masina, Izay ao anatinareo sady efa azonareo tamin'Andriamanitra? Ka tsy tompon'ny tenanareo hianareo. Fa olom-boavidy hianareo; ka dia mankalazà an'Andriamanitra amin'ny tenanareo. — [1 Kôr. 6:19, 20]</tsianjery>

Mihazona ny fitiavana ho velona, MF t.27

Tahaka ny sponjy ny atidohantsika: izay rehetra ampidirina ao, amin'ny alalan'ireo retsi-pandrentsika, dia mijanona ao anatiny. Mety tsy tsapantsika ny ankabeazan'ireo zavatra miditra ao anatin'ny atidohantsika (tsy hahay hisaina araka ny tokony ho izy isika raha toa ka mahatadidy ny zavatra rehetra), saingy ao avokoa izany, ary amin'ny lafiny sasany aza dia miantraika amin'ny fomba fisainantsika sy ny fihetsehampontsika ary izay ataontsika izany.

Izany no mahatonga antsika, eny fa na dia Kristianina aza, dia mora andairan'ireo zava-dratsy rehetra manodidina antsika. Nitolona tamin'izany olana izany ny fiangonana kristianina tany am-piandohana. Avy aiza, ohatra, no niandohan'ny fitandremana ny Alahady? Moa ve izany tonga ho azy tao amin'ny fiangonana? Mazava loatra fa tsia. Avy tamin'ny kolontsaina nanodidina ny fiangonana izany?

Hitantsika fa nihatra tany Korinto izany fitsipika izany. Rehefa avy nanao antso mba tsy hisian'ny fisarahana sy ny fitsitokotokoana i Paoly [1 Kôr. 1-4], dia miresaka indray momba ireo toe-javatra mifandraika amin'ny fahalotoam-pitondrantena, ny fifampitorian'ny samy Kristianina any amin'ny fitsarana, ny fijangajangana, ny fanambadiana ary ny fijanonana ho tokan-tena [1 Kôr. 5-7]. Nisy fiantraikany lalina tamin'izy ireo ny fomba fiainan'izao tontolo izao. Ny fisaratsarahana resahina ao amin'ny 1 Kôr. 1–4 dia nanokabaravarana ho an'ny fitondrantena ratsy izay tsikeraina ao amin'ireo toko manaraka. Ahoana ny fomba niresahan'i Paoly momba izany fahotana izany tao amin'ny fiangonana, ary inona ny lesona azontsika raisina avy amin'izay nosoratany?
