<titre>MIARO NY MAHA-IZY NY FIANGONANA</titre>
<date>Talata 21 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Talata — LESONA 4</section>
<velominy>[Jôb. 25]</velominy>

Sekoly ny tokantran, MF t.30

Tohizan'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 6:1-11] ny firesahany momba ny tokony hataon'ny Kristianina manoloana ny olana mahakasika ireo olona ao anatin'ny fiangonana.
<question>Vakio ny [1 Kôr. 5:3,12,13] sy ny [1 Kôr. 6:1-13]. Inona ny lesona ezahin'i Paoly hampitaina amin'ireo Korintianina sy amintsika?</question>

Ny teny grika hoe pragma ao amin'ny [1 Kôr. 6:1], izay nadika hoe "ady" ao amin'ny Baiboly dikanteny protestanta, dia voambolana midika ankapobeny hoe "zavatra". Eto dia manondro raharaha ara-pitsarana izany. Zava-dehibe ny fahatsiarovana fa tsy miresaka momba ny heloka bevava tsy akory ny [1 Kôr. 6:1-11]. Hita ao amin'ny [Rôm. 13:1-5] ny fankatoavan'i Paoly ny fahefan'ny fitsarana mahakasika ny heloka bevava. Rehefa avy niresaka momba ny toe-javatra iray mifandraika amin'ny fahalotoam-pitondrantena i Paoly, dia miresaka indray momba ny fifampitorian'ny mpino eny amin'ny fitsarana. Nanao izany koa i Mosesy ao amin'ny [Deo. 22:22-24]. Izany dia maneho fa miorina amin'ny Soratra Masina ny fomba namahan'i Paoly ireo olan'ny fiangonana.

Ny fahitana ireo toko sy andininy miresaka momba ny fahalotoam-pitondrantena ao aloha sy ao aorian'ny [1 Kôr. 6:1-11] [1 Kôr. 5] sy [1 Kôr. 6:12-20] dia toy ny milaza fa mahakasika ny fahalotoam-pitondrantena koa ny "ady" ao amin'ny [1 Kôr. 6:1]. Tsy azontsika antoka raha izany tokoa no izy, mety ho olana ara-piarahamonina madinidinika toy ny ady fananana izany na koa olana mahakasika ny firaisana ara-nofo.

Na inona na inona nadika hoe pragma eto, dia tsy nahafaly an'i Paoly ny nahita mambran'ny fiangonana nifampitory teny amin'ny fitsarana. Moa ve tsy azon'izy ireo natao, amin'ny maha-mpiray tampo ao amin'i Kristy azy, ny namaha izany teo amin'izy samy izy ka tsy nitondra ny olona teo anatrehan'ny "olona tsy marina" - [1 Kôr. 6:1]?

Azo heverina ihany koa fa mitombina ny eritreritry ny olona sasany izay milaza fa ilay zanaka lahy voaresaka ao amin'ny [1 Kôr. 5:1] sy ny rainy no mifampitory eny amin'ny fitsarana ao amin'ny [1 Kôr. 6:1] . Na ahoana na ahoana, dia tsy ilaina akory ny hahatakatra ilay olana mba hahatakarana ny hevitra tiana hambara. Nahasarotiny an'i Paoly ny maha-izy azy ny fiangonana amin'ny maha-fiarahamonina kristianina azy, araka izay hitan'ny olona ety ivelany. Tsy tokony hasehon'ny Kristianina ampahibemaso ny olana ao anatin'ny fiangonana [1 Kôr. 6:6]. Tsy tokony hampiasa fomba araka izao tontolo izao izy ireo hoenti-mitsara ny raharaha ao anatiny. Teo amin'ny tontolo romanina, matetika ny olona manan-karena na nanana toerana ambony ara-politika dia nahazo tombony kokoa teo amin'ny fitsarana. Mifanohitra amin'izany, ny Kristianina dia tokony hanao fitsarana mitovy amin'izay nataon'i Kristy ka tsy hanahaka ny fomba fanaon'izao tontolo izao.
<question>Saintsaino ny momba ireo fahotana tanisain'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 5:10,11] sy ny [1 Kôr. 6:9,10]. Nahoana ny fijangajangana no tanisainy miaraka amin'ny fanompoan-tsampy sy ny halatra ary ny fieremana sy ny fanaovana an-keriny?</question>
