<titre>PAOLY, NANTSOIN'ANDRIAMANITRA HO APOSTOLIN'I JESOSY KRISTY</titre>
<date>Alahady 28 Jona 2026</date>
<section>Fizarana Alahady — LESONA 1</section>
<velominy>[Job. 2]</velominy>

Mampahafantatra ny tenany ho "apostolin'i Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra" — [1 Kor. 1:1] (ampitahao amin'ny [2 Kor. 1:1]) i Paoly eo am-panombohana ny epistiliny ho an'ny Korintiana. Mafy orina ny faharesen-dahatra nananany momba ny maha-izy azy ao amin'i Jesosy, hany ka saika izany mandrakariva no fomba anombohany ny epistiliny rehetra.
<question>Vakio ny [1 Kôr. 1:1] sy ny [Rôm. 1:1]. Inona ireo singa roa asongadina ao amin'ny fanompoan'i Paoly ao amin'ireo andininy ireo? (Jereo koa ny [Gal. 1:1])</question>

Miresaka ny amin'ny fiantsoana azy sy ny maha-apostoly azy i Paoly ho toy ny fanatanterahana ny sitrapon'Andriamanitra. Resy lahatra izy fa tsy avy amin'ny olona ny fiantsoana azy, fa avy amin'Andriamanitra ([Gal. 1:1]). Tahaka an'i Jeremia dia efa nantsoin'Andriamanitra hatrao an-kibon-dreniny i Paoly ([Jer. 1:5]) ho fanehoana ny fahasoavan'Andriamanitra ([Gal. 1:15]), ary izany dia ny mba hitoriany ny filazantsaran'i Kristy any amin'ny jentilisa.

Ambaran'i Paoly ho isan'ireo nisehoan'i Kristy taorian'ny nitsanganany tamin'ny maty ny tenany ao amin'ny [1 Kôr. 15:8] ([1 Kôr. 15:5-7]). Any amin'ny andininy any aoriana, dia milaza izy fa vokatry ny fihaonany tamin'i Jesosy ny fiantsoana azy ho apostoly ([1 Kor. 15:9-11]).

Mahafaoka foto-kevitra maromaro ny anarana hoe "apostolin'i Jesosy". Voalohany ilazana olona izay nirahin'i Jesosy izany. Ampiasain'i Paoly koa anefa io teny io hamaritana ny tenany ho mpanompon'i Kristy ([Rôm. 1:1] ; [Tit. 1:1] ; [Gal. 1:10]), ary koa ho mpitory teny sy mpampianatra ([1 Tim. 2:7] ; [2 Tim. 1:11]). I Kristy mandrakariva no misongadina na mitory izy na mampianatra. Raha tsorina, apostolin'i Jesosy i Paoly.

Tsy ivon'ny maha-apostoly an'i Paoly fotsiny i Jesosy, fa ivon'ny fiainany manontolo mihitsy. Feno ny fanatrehan'i Jesosy ny fisainan'i Paoly sy ny fihetseham-pony. Porofon'izany ny firesahany imbetsaka momba an'i Jesosy ao amin'ny teny fampidirana sy ny teny fisaorana ataony ao amin'ny 1 Kor. Tiany tokoa i Jesosy ka tsy hainy ny tsy hisaintsaina sy tsy hiresaka momba Azy. Naniry hizara an'i Jesosy tamin'ireo olona teo ambany fiahiany izy mba ho ivon'ny fiainan'izy ireo koa i Kristy. Raha nantsoina ho apostoly i Paoly, izy ireo kosa dia nantsoina ho mpanara-dia an'i Jesosy mahatoky amin'izay asa rehetra iantsoan'ny Tompo azy.
<question>Nantsoina ho apostoly i Paoly. Ary ianao? Ahoana no ahafantarana ny fiantsoana anao? Raha mihevitra ianao fa tsy mba antsoina, inona no mety ho lesoka eo amin'ny fifandraisanao amin'Andriamanitra?</question>
