<titre>AVY ANY ATENA HATRANY KORINTO</titre>
<date>Alatsinainy 29 Jona 2026</date>
<section>Fizarana Alatsinainy — LESONA 1</section>
<velominy>[Job. 3]</velominy>
<question>Vakio ny [Asa. 17:16-34]. Taiza i Paoly talohan'ny nandehanany tany Korinto ary inona no nataony tany?</question>

Manoritsoritra ny asa fitorian'i Paoly tamin'ny Atenianina mialoha ny nandehanany tany Korinto ny [Asa. 17:16-34]. Hita fa tsy fikasany ny hitsidika an'i Atena tamin'io fotoana io, fa ireo namany nanampy azy no nitondra azy tao noho ny fanenjehana niseho tao Beria ([Asa. 17:13-15]).

Niverina tany Beria ireo namana niaraka tamin'i Paoly nankany Atena, nitondra hafatra ho an'i Timoty sy Silasy mba hankanesan'izy ireo faingana any amin'i Paoly ([Asa. 17:15]). Momba izay nataon'i Paoly teo am-piandrasana azy ireo no resahina ao amin'ny [Asa. 17:16-34]. Niresaka momba an'i Jesosy izy tao amin'ny synagoga, teo an-kianja, ary tao Areopago. Tsy hainy mihitsy ny tsy hiresaka momba an'i Jesosy ary nohararaotiny ny fotoana rehetra nanaovana izany.
<question>Vakio ny [Asa. 18:1-11]. Inona no nataon'i Paoly rehefa tonga tany Korinto izy, sy nandritra ny fotoana rehetra nitoerany tao amin'izany tanàna izany?</question>

Nankany Korinto i Paoly tamin'ny diany misionera faharoa. Herintaona sy tapany no nitoeran'i Paoly tao araka ny lazain'i Lioka.

Tao amin'ny synagoga no nanombohan'i Paoly ny asa misionerany ([Asa. 18:4-6]). Fanaony izany, araka ny voalazan'ny [Asa. 17:1,2]. Narahiny ilay paikady hoe "amin'ny Jiosy aloha" ([Rom. 1:16] ; [Asa. 13:46]), araka ny nandidian'i Jesosy ireo apostoliny (jereo ny [Asa. 1:8]).

Nony tafaraka taminy tany Korinto ihany i Silasy sy Timoty, dia "voaterin'ny teny Paoly ka nanambara tamin'ny Jiosy fa Jesosy no Kristy" — [Asa. 18:5]. Ny "nampianatra ny tenin'Andriamanitra" no nataon'i Paoly anton-draharaha nandritra ny nitoerany tao Korinto ([Asa. 18:11]). Tao anatin'izany tontolon-kevitra izany koa no nanambarany ireo teny malaza hoe: "Fa ninia tsy hahafantatra zavatra hafa teo aminareo [Korintianina] aho, afa-tsy Jesosy Kristy, indrindra fa Izy voahombo tamin'ny hazo fijaliana" — [1 Kor. 2:2].
<question>Inona no azontsika ianarana avy amin'ny asa misionera nataon'i Paoly tany Atena sy Korinto momba ny fanararaotana ny fotoana rehetra hitoriana ny filazantsara?</question>

Eritrereto ireo fotoana ahafahanao mizara an'i Jesosy amin'ny hafa sy ny fomba hampiasana izany.
