<titre>NY TANÀNAN'I KORINTO</titre>
<date>Talata 30 Jona 2026</date>
<section>Fizarana Talata — LESONA 1</section>
<velominy>[Job. 4]</velominy>
<question>Vakio ny [Asa. 18:1-3] ; [1 Kôr. 6:9-11] ary [1 Kor. 8:4]. Inona no azontsika lazaina momba ny toekarena, ny fitondrantena ary ny fiainana ara-pivavahana tao Korinto?</question>

Ivon-toerana manan-danja teo amin'ny tontolo fahiny i Korinto, izay nalaza tamin'ny firoboroboan'ny varotra tao. Noravan'i Roma ny tanàna tamin'ny taona 146 TIK. ary naorin'i Jolio Kaisara indray tamin'ny maha-zanatany romana azy tamin'ny taona 44 TIK. Io Korinto romanina io no ao amin'ny Testamenta Vaovao. Tamin'ny andron'i Paoly dia iray amin'ireo mpifaninana amin'i Atena i Korinto, ary efa nihoatra azy tamin'ny lafiny maro aza. Nanana seranantsambo roa lehibe i Korinto izay nanamora ny fifanakalozana entana sy ny fampandrosoana ny varotra tao aminy.

Nifidy an'i Korinto tokoa i Paoly noho ny lazany sy ny toerana tsara ara-jeografika nisy azy. Ankoatra izany dia nanamora ny asa fiveloman'i Paoly tamin'ny alalan'ny fanamboarana sy fivarotana lay ny firoboroboan'ny varotra tao Korinto ([Asa. 18:2,3]), sady nahafahany nitory ny filazantsara tao amin'izany tanàna izany. Nampiavaka an'i Korinto ny fivavahana amin'andriamanitra maro samihafa ([1 Kor. 8:5]).

Ankoatra izany savorovoro ara-pivavahana izany, dia nalaza tamin'ny fahalotoam-pitondrantena koa i Korinto. Olana tao Korinto, toy ny any amin'ny toerana hafa rehetra ny fahalotoam-pitondrantena. Efa nanjary fiainana isan'andro ny fanompoan-tsampy sy ny fahalotoam-pitondrantena, ary izany zava-misy mampalahelo izany no manazava ny ampahany betsaka amin'ny votoatin'ny epistily voalohany sy faharoa ho an'ny Korintiana.

Tojo olana maro mifandraika amin'ny fiarahamonina mpanompo sampy sy tia ny filan'ny nofo i Paoly nandritra ny asa misionera nataony tao Korinto.
<question>Inona avy ireo olana amin'ny kolontsaina ankehitriny izay mety hanasarotra ny fitoriana ny filazantsara? Ahoana no ahafahantsika mandresy izany? Inona no maha-samihafa an'i Korinto sy ny tanànantsika ankehitriny, raha misy?</question>
