<titre>NY FANOMEZAM-PAHASOAVANA</titre>
<date>Sabata 1 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Sabata — LESONA 6</section>
<velominy>[Jôb. 36]</velominy>
<note>[1 Kôr. 12]; [Efes. 4:11–13]; [1 Kôr. 13]; [1 Pet. 4:8–11]; [1 Kôr. 14:27]; [Amô. 3:7]</note>
<tsianjery>Miezaha mitady ny fitiavana, nefa maniria fatratra ny zava-panahy koa, indrindra fa ny haminany. — [1 Kôr. 14:1]</tsianjery>

Fananan'Andriamanitra isika, MF t.41

Tahaka ny tenan'olombelona dia iray ihany ny fiangonana saingy manana rantsam-batana maro izay samy manana ny anjara asany sy ny andraikiny ary ny fanomezam-pahasoavana ananany avy. Rehefa ampiasaina amim-pitiavana ireo fanomezam-pahasoavana ireo, dia mampiroborobo ny firaisana, izay maneho taratra ny toetran'Ilay Andriamanitra telo izay iray.

Amin'ity herinandro ity isika dia hijery momba ny 1 Kôr. 12–14 sy ny fampianarany mikasika ny fanomezam-pahasoavana. Ity ampahany ity dia ao anatin'ny fizarana iray somary lehibe kokoa, izay iresahan'i Paoly momba ny fitondrantena tokony hananan'ny Kristianina ao anatin'ny tontolon-kevitry ny fanompoam-pivavahana [1 Kôr. 11–14]. Mifandraika amin'ny olana momba ny fivoriana tsy misy filaminana ny zava-manahiran-tsaina indrindra an'i Paoly. Izao no valinteniny manoloana izany olana izany: tena iray ihany ny fiangonana ka ny rantsam-batana tsirairay dia samy manana ny asany mba ho "fampandrosoana ny tenan'i Kristy" - [Efes. 4:12]. Raha fintinina, dia nomen'Andriamanitra fanomezam-pahasoavana ny fiangonana mba hampiroboroboana ny firaisana ao anatin'ny fahasamihafana.

Mazava loatra fa mbola ao an-tsain'i Paoly hatrany ilay olana momba ny fisaratsarahana izay noresahiny tao amin'ny toko efatra voalohany amin'ny 1 Korintianina, izay nilazany fa ny firaisana ao amin'i Kristy no vahaolana ho an'ny tsy fifanarahan-tsaina eo amin'ireo mambran'ny fiangonana. Hazavainy bebe kokoa izao izany lohahevitra izany, amin'ny alalan'ny fanehoany ny fahatakarany ny anjara asan'ny fanomezam-pahasoavana. Heverin'i Paoly fa ny firaisana ao amin'i Kristy sy ao amin'ny Fanahy no hany fomba hisorohana ny fisaratsarahana.
