<titre>FANOMEZAM-PAHASOAVANA SAMY HAFA</titre>
<date>Alahady 2 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Alahady — LESONA 6</section>
<velominy>[Jôb. 37]</velominy>

Avy Aminy ny fananantsika rehetra, MF t.42

Mampiditra lohahevitra vaovao i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 12:1], amin'ny alalan'ny teny hoe: "Ary ny amin'ny …". Miady hevitra ireo manam-pahaizana momba ny Baiboly mba hahalalana raha toa izy miresaka momba ny "fanomezam-pahasoavana" na ny "olona ara-panahy", satria ny teny grika tōn pneumatikōn dia azo adika araka ireo hevitra roa ireo. Na izany aza, ny hoe "fanomezam-pahasoavana" no heverina fa mety kokoa, satria ao amin'ny [1 Kôr. 12:4] dia miresaka mazava momba ireo fanomezam-pahasoavana i Paoly. Marihiny ao amin'ny [1 Kôr. 12:2–3] fa ny fiaikena amim-pahasahiana ny maha-Tompo an'i Jesosy no fanomezana voalohany indrindra avy amin'ny Fanahy. Tamin'ny andron'ny Testamenta Vaovao mantsy, ny filazana fa i Jesosy no Tompo dia toy ny fandavana fa tsy i Kaisara no tompo [Asa. 17:7]; jereo koa ny [Jao. 19:12, 15]. Noheverina ho fikomiana tamin'ny fahefana romanina izany ka mety hiteraka famaizana hatramin'ny fahafatesana.

Nasongadin'i Jesosy, ary i Paoly koa, fa ny finoana an'Andriamanitra — eny fa na dia eo anoloan'ny fanenjehana sy ny fandrahonana ho faty aza — dia fanomezana avy amin'ny Fanahy. Raha ny marina, dia ny finoana no fototr'ireo fanomezam-pahasoavana hafa rehetra. Tsy mahagaga àry raha toa ny finoana no eo amin'ny laharana voalohany ao amin'ny lisitra tanisain'ny [1 Kôr. 13:13]. Mazava ny fanambaran'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 12:9] fa fanomezam-pahasoavana ny finoana. Na izany aza, dia maro koa ireo fanomezam-pahasoavana hafa. Ny fizarazaran'ny Fanahy Masina ireo fanomezam-pahasoavana samihafa "ho azy rehetra avy araka ny sitrapony" - [1 Kôr. 12:11], dia manaporofo fa manan-danja sy mahasoa avokoa izy rehetra.
<question>Vakio ny [1 Kôr. 12:1-6]. Inona no asongadina ao amin'ireo toko sy andininy ireo?</question>

Ny famerimberenana ny hoe "samy hafa" dia manasongadina fa maro ny fanomezam-pahasoavana. Izay antsoin'i Paoly hoe "zava-panahy" ao amin'ny [1 Kôr. 12:1] dia velabelariny bebe kokoa ao amin'ny and. 4-6, amin'ny lafiny telo miavaka tsara: "fanomezam-pahasoavana" (charisma), "fanompoana" na "asa fanompoana" [diakonia], ary "asa" [energēma]. Na dia manana heviny samy hafa aza ireo teny ireo, dia tsy tokony havahana loatra, satria mifandray izany ao anatin'ilay andininy. Tsara homarihina koa fa ny fanomezam-pahasoavana dia natao hampiroboroboana ny firaisana, izay miorina amin'ny toetran'Andriamanitra telo izay iray (jereo koa ny [Efes. 4:8–11]). Ny Fanahy no manolotra ny fanomezam-pahasoavana ho an'ny mpino, ary Andriamanitra Ray no manome azy ireo ny hery hanompoany an'i Kristy ao amin'ny fiarahamonin'ny mpino [1 Kôr. 12:5, 6]. Ny mpino tsirairay no tolorana fanomezam-pahasoavana [1 Kôr. 12:11], nefa ireo rehetra ireo dia natao hanasoavana ny fiangonana manontolo.
<question>Mariho indray ny fanasongadinan'i Paoly ny firaisana. Nahoana izany no manan-danja tokoa ho an'ny fiangonana?</question>
