<titre>NY FANOMEZAM-PAHASOAVAN'NY FITENENANA AMIN'NY FITENY SAMIHAFA</titre>
<date>Alarobia 5 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Alarobia — LESONA 6</section>
<velominy>[Jôb. 40]</velominy>

Mampiasa ny talenta ho an'Andriamanitra, MF t.45
<question>Ahoana kosa ny amin'ny fanomezam-pahasoavan'ny fitenena amin'ny fiteny samihafa? Araka ny fanehoana io fanomezam-pahasoavana io any amin'ny toeran-kafa ao amin'ny Baiboly [Mar. 16:17]; [Asa. 2:1–13]; [Asa. 10:44–48]; [Asa. 19:6], ny fanomezam-pahasoavan'ny fitenenana amin'ny fiteny samihafa ao amin'ny 1 Kôr. dia azo heverina fa fahaiza-manao omen'ny Fanahy Masina ahafahana miteny vahiny.</question>

Tanisain'i Paoly ao anatin'ireo fanomezam-pahasoavana ao amin'ny [1 Kôr. 12:8-10] ny fitenenana amin'ny fiteny samihafa [jereo koa ny [1 Kôr. 12:28,30]; [1 Kôr. 13:1,8]. Na izany aza, dia resahiny matetika kokoa izany ao amin'ny [1 Kôr. 14]. Mihoatra ny in-20 no amerimberenany ny teny grika hoe glōssa ("lela" na "fiteny") ao amin'ny [1 Kôr. 12-14], ary in-15 no ahitana izany ao amin'ny [1 Kôr. 14]. Ankoatra izany, ny teny grika heteroglōssos ("fiteny hafa") dia hita koa ao amin'ny [1 Kôr. 14:21]. Izany famerimberenana momba ny fanomezam-pahasoavan'ny fitenenana amin'ny fiteny samihafa izany dia maneho fa manan-danja manokana ho an'i Paoly io lohahevitra io. Ny fampiasan'ny fiangonana tany Korinto io fanomezam-pahasoavana io, fampiasana izay tsy araka ny tokony ho izy sy ny fanararaotana izany, no niteraka fikorontanana sy fisafotofotoana nandritra ny fanompoam-pivavahana nahavory ny rehetra [1 Kôr. 14:23,27,33,40].
<question>Vakio ny [1 Kôr. 14:5,13,26,24] sy ny [1 Kôr. 12:10,30]. Inona ny torolalana manokana nomen'i Paoly mahakasika ny fanomezam-pahasoavan'ny fitenenana amin'ny fiteny samihafa?</question>

Tokony hiara-dalana amin'ny fandikan-teny ny fanomezam-pahasoavan'ny fitenenana amin'ny fiteny samihafa mba hahatakaran'ny mpihaino izay lazaina [1 Kôr. 14:9], raha tsy izany dia tsy mahasoa na inona na inona ny fampiasana izany fanomezam-pahasoavana izany [1 Kôr. 14:6]. Izany no antony anasongadinan'i Paoly fatratra ny fandikan-teny sy ny fahatakarana. Mazava loatra fa tsy ny fanomezam-pahasoavan'ny fiteny tsy fantatra no tsinian'i Paoly, fa ny fanindrahindran'ireo Korintianina io fanomezam-pahasoavana io, izay nitarika azy ireo hanao tsinontsinona ny fanomezam-pahasoavan'ny faminaniana (ho hitantsika rahampitso ny amin'izany).

Araka izany, zava-dehibe ny manamarika fa na dia tian'i Paoly aza ny hahaizan'ireo Korintianina rehetra miteny amin'ny fiteny vahiny [1 Kôr. 14:5], dia tsy izany no niriny ho tanteraka [1 Kôr. 12:10]. Araka izany, "fandikana vilana ny fampianaran'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 12] sy [1 Kor. 14] ny fieritreretana fa ny olona rehetra no tokony hiteny amin'ny fiteny tsy fantatra mialoha ny hangatahana ny batisan'ny Fanahy Masina." - Raoul Dederen, Handbook of Seventh-day Adventist Theology, electronic ed., vol. 12 of Commentary Reference Series (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001), t. 620.
<question>Misy olona mahay tenim-pirenena hafa ve ao am-piangonanao? Ahoana no ahafahan'izy ireo mampiasa izany talenta izany hanatrarana ny hafa ho an'i Kristy? Ahoana no anampian'izany antsika hahatakatra ny tena toetry ny fiteny samihafa resahin'i Paoly?</question>
