<titre>IRAY AO AMIN'I KRISTY</titre>
<date>Sabata 11 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Sabata — LESONA 3</section>
<velominy>[Jôb. 15]</velominy>
<note>[1 Kôr. 1:12–17], [Rôm. 1:29], [1 Kôr. 1:10], [1 Kôr. 3:1–4], [Fil. 2:5–8], [2 Kôr. 11:23–28], [Kôl. 1:24]</note>
<tsianjery>Ary mananatra anareo aho, ry rahalahy, amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika, mba hiray teny hianareo rehetra, ka tsy hisy fisarahana eo aminareo, fa mba ho tafakambana tsara hianareo hiray saina sy hevitra. — [1 Kôr. 1:10]</tsianjery>

Tapa-kevitra ny hanao "tsia", MF t.20

Ireo izay mandinika ny zavaboary dia mahafantatra fa misy ireo biby izay miara-miaina ao anaty andiany. Na ny amboadia, na ny feso, ary na dia ny vitsika aza, dia mivondrona fa tsy mba misaratsaraka. Ny fifandraisan'izy ireo akaiky ao anatin'ny fiarahamoniny no mampahalaza ny rajako, ka mazàna misy rajako 15 ka hatramin'ny 150 no miara-miaina ao anatin'ny vondrona. Nefa tsy voatery ho milamina mandrakariva ny fifandraisan'izy ireo, ary misy fifandirana aza indraindray.

Somary mitovy amin'izany ny olombelona; izany hoe, sady mirona ho amin'ny fiainana anaty vondrona izy ireo, nefa indraindray koa dia mifanditra ao anatin'ny vondrona misy azy. Zava-misy izany na dia ao am-piangonantsika aza! Dia mipoitra ny fisaratsarahana, matetika no mivondrona manodidina ny mpitarika iray mahasarika azy ny olona. Ary ny ratsy kokoa dia ity, tsy mifandray tsara amin'ny hafa ilay vondrona kely niforona.

Tsy efa nahita izany ve ianao tao am-piangonanao?

Raha eny, dia azonao an-tsaina ny olana natrehin'i Paoly tany Korinto. Handinika ny [1 Kôr. 1-4] isika amin'ity herinandro ity, izay iresahan'ny apostoly Paoly ny momba ny olan'ny fifandirana ao am-piangonana sy ny fomba handresena izany, dia amin'ny alalan'ny firaisana ao amin'i Kristy.
