<titre>NY OLAN'NY FISARATSARAHANA AO AM-PIANGONANA</titre>
<date>Alahady 12 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Alahady — LESONA 3</section>
<velominy>[Jôb. 16] </velominy>

Fahamasinana feno, MF t.21

Mba «tsy hisy fisarahana eo aminareo, fa mba ho tafakambana tsara hianareo hiray saina sy hevitra» - [1 Kôr. 1:10]; io antson'io Paoly io no mibahan-toerana ao amin'ireo toko efatra voalohany ao amin'ny 1 Korintiana. Manaiky tokoa ny ankamaroan'ireo mpandinika fa ny firaisana no lohahevitra lehibe mampifamatotra ny fizarana rehetra ao amin'ilay epistily.
<question>Vakio ny [1 Kôr. 1:12–17]. Ahoana no anampian'ireo andininy ireo antsika hahatakatra ny tsy mampitombina ny fananganana vondrona kely manodidina ireo mpitarika eo an-toerana? Inona no vahaolana nomen'i Paoly?</question>

Mampiasa teny mahery i Paoly mba hanehoana ny tsy fisian'ny firaisana teo amin'ireo mambran'ny fiangonana tao Korinto. Ny teny grika schisma ("fisarahana," [1 Kôr. 1:10]) sy eris ("fifampiandaniana," [1 Kôr. 1:11]) izy. Ny teny hoe schisma (ary koa ny matoanteny hoe schizō, "mamaky" na "mampisaraka") dia ampiasaina any amin'ny andininy hafa ao amin'ny TV hamaritana ny tsy fitovian-kevitra izay miteraka fizarazarana ho antoko samy hafa. Ny teny hoe eris kosa dia hita matetika ao amin'ny fitanisana ireo fanao ratsy izay tsy tokony hataon'ny Kristianina.
<question>Vakio ny [Rôm. 1:29], [Rôm. 13:13], [1 Kôr 3:3], [2 Kôr. 12:20], ary [Gal. 5:20]. Inona avy ireo fahotana hafa voatanisa miaraka amin'ny eris ("fifandirana", "fifampiandaniana")? Inona no lazain'izany amintsika momba ny maha-ratsy izany?</question>

Nipoitra ny tsy fifanarahana tao amin'ny fiangonana tao Korinto — eny, nisy fifampitoriana tany amin'ny fitsarana aza [1 Kôr. 6:1–3]. "Hampahamenatra anareo no itenenako izany" - [1 Kôr. 6:5], hoy i Paoly momba izany fifampitoriana teo amin'ny samy mambra izany. Raha ny marina, tsy naravon'izy ireo akory ny fifandirany na dia teo am-pandraisana ny fanasan'ny Tompo aza [1 Kôr. 11:17–22].

Tena mampivarahontsana ny olan'ny tsy firaisana eo amin'ny mambra, ary mampanahy mafy an'i Paoly izany, koa io no olana voalohany resahiny ao amin'io epistily ho an'ny Korintiana io.
<question>Vakio indray ny [1 Kôr. 1:12–27]. Avy eo, saino ny fomba anampian'ireo andininy ireo antsika hahatakatra ny antony maha-ratsy indrindra ny fitsitokotokoana, izay mandrava ny fiangonana. Inona no azon'ny fiangonanao atao mba hialana amin'io olana io?</question>
