<titre>FANOMPOANA TAHAKA NY AN'I KRISTY</titre>
<date>Alarobia 15 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Alarobia — LESONA 3</section>
<velominy>[Jôb. 19]</velominy>

Ny fatoran'ny fanambadiana, MF t.24
<question>Vakio ny [1 Kôr. 4:1,2]. Inona no ampianarin'ireo andininy ireo mikasika ny tokony ho fomba fijery hananana momba ny olombelona mpitarika?</question>

Asehon'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 3:1–4] fa ny tsy fahamatorana ara-panahy no mahatonga ny fisaratsarahana. Mialoha ny niresahany momba io lohahevitra io anefa, dia hoy izy: «Izahay manana ny sain'i Kristy» - [1 Kôr. 2:16]. Azo inoana ho manondro ny fomba fisainan'i Kristy sy ny fiasany izany. Raha lazaina amin'ny teny hafa, ny mpino dia manana «ny sain'i Kristy» reheferefa misaina sy miasa tahaka an'i Kristy. Tsy dia mora loatra anefa ny maneho izany saina izany eo amin'ny lafim-piainana rehetra, sa ahoana hoy ianao? Nisy fifaninanana be teo amin'ireo mpanao politika, ireo filozofa, ireo mpandinika, ary ireo mpitondra fivavahana teo amin'ny tontolo grika-romanina. Ny faniriana hahazo sitraka ara-kolontsaina no toa nitarika ny fiangonana tao Korinto hanaraka ny fenitr'izao tontolo izao. Mety ho loza ho an'ny fiangonana ankehitriny koa izany.
<question>Vakio ny [Fil. 2:5–8]. Ahoana no anampian'ireo andinin-teny ireo antsika hahatakatra ny tiana hambara amin'ny hoe «ny sain'i Kristy» - [1 Kôr. 2:16]?</question>

Niseho tao amin'ny fiangonana tao Filipy koa, tahaka ny tao amin'ny fiangonana tao Korinto [Fil. 2:1–4], ny fisarahana, na dia mety ho tamin'ny endriny malefaka kokoa aza. Mampianatra antsika ny [Fil. 2:1–8] fa mitaky ny fahafatesan'ny "izaho" sy ny fialana amin'ny toe-tsaina feno fitiavan-tena, ary ny fiezahana kosa hihevitra ny hafa mihoatra noho ny tenantsika, ny fanompoana tahaka ny an'i Kristy.

Fanompoana tahaka ny an'i Kristy no tian'i Paoly holazaina amin'ny hoe «mpanompon'i Kristy» - [1 Kôr. 4:1]. Mety hidika koa io andian-teny io fa manompo an'i Kristy amin'ny maha-mpanampy na olona eo ambany fahefan'i Kristy izy ireo. Mazava fa mifototra amin'ny ohatra nasehon'i Kristy teo amin'ny fitarihana ny fomba fijery marina momba ny olombelona mpitarika. «Mpitandrina» koa no anoritsoritana ireo mpanompo ireo [1 Kôr. 4:1,2]. Olona nanankinana ny fitantanana ny fananan'ny olona iray hafa no atao hoe mpitandrina. Ary na inona na inona fananantsika, dia an'i Kristy rahateo avokoa izy rehetra.
<question>Saintsaino amim-pivavahana ny hafatra ao amin'ny [Fil. 2:5–8]. Ahoana no ahafahantsika mahatakatra izay ambaran'izany momba ny fitiavan'Andriamanitra antsika, izay feno fahafoizan-tena? Ahoana koa no hianarantsika ho faty amin'ny "izaho" mba hahafahantsika maneho io fitiavana io amin'ny manodidina antsika?</question>
