<titre>FIANARANA FANAMPINY</titre>
<date>Zoma 17 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Zoma — LESONA 3</section>
<velominy>[Jôb. 21]</velominy>

Ento eo Aminy ny olan'ny fanambadiana, MF t.26

VM, toko 2, "Ny fanomanana azy roa ambin'ny folo lahy".

"Ny firaisan-tsaina sy firaisan-kina eo amin'ny vahoakan'Andriamanitra sisa izay mino ny fahamarinana, dia manan-kery mandresy lahatra izao tontolo izao fa manana ny fahamarinana izy ireo, ary vahoaka miavaka, voafidin'Andriamanitra. Mahavery hevitra ny fahavalo io firaisana io, ary vonona izy hanafoana izany. Rehefa inoana ao am-po sy aseho eo amin'ny fiainana ny fahamarinana ankehitriny, dia mampiray ny vahoakan'Andriamanitra sy manome azy hery lehibe." — TFC, b. 1, t. 327.

"Mitarika vahoaka ho eo amin'ny sehatry ny fahamarinana mandrakizay ao anatin'ny firaisana tonga lafatra Andriamanitra. Nanolotra ny Tenany ho an'izao tontolo izao i Kristy mba 'hanadiovany izay olona ho an'ny tenany, sady ho mazoto indrindra amin'ny asa tsara.' Atao izany asa fandrendrehana izany mba hanadiovana ny fiangonana ho afaka amin'ny tsy fahamarinana rehetra sy ny toe-tsain'ny fifandirana sy ny adilahy, mba hahatonga azy ireo hanao fanorenana fa tsy fandravana ary koa mba hampifantohany ny heriny amin'ny asa lehibe manoloana azy. Notendren'Andriamanitra ny hahatonga ny vahoakany ho iray ao amin'ny finoana. Ny vavaka nataon'i Kristy talohan'ny nanomboana Azy tamin'ny hazo fijaliana dia ny mba hahatonga ireo mpianany ho iray ihany tahaka Azy iray amin'ny Ray mba hinoan'izao tontolo izao fa ny Ray no naniraka Azy. Mihatra amin'ny vanim-potoana rehetra ity vavaka tena manohina ny fo sy kanto ity, na dia amin'izao androntsika izao aza; satria hoy ny fivavany: 'Tsy ho an'ireto ihany no angatahako, fa ho an'izay mino Ahy koa noho ny teniny.'" — TFC, b. 4, t. 17.
<sous-titre>FANONTANIANA hifanakalozan-kevitra</sous-titre>
<question>Teo am-pamaranana ny fanompoany teto an-tany, dia nivavaka mba hisian'ny firaisana i Jesosy: «mba ho iray ihany izy rehetra (...) mba ho fantatr'izao tontolo izao fa Hianao efa naniraka Ahy» - [Jao. 17:21–23]. Nahoana ny firaisana ao amin'i Kristy no porofo mahery vaika fa naniraka ny Zanany marina tokoa Andriamanitra mba hamonjy izao tontolo izao? Araka izany, nahoana no sakana ho an'ny iraka tanterahin'ny fiangonana ny tsy fisian'ny firaisana?</question>
<question>Vakio ny [1 Kôr. 4:9–13] ary diniho tsara ny fomba nanoritsoritana ireo apostoly ao. Inona no maha-hafa io fomba nanehoana ny apostoly io sy ireo toetra mampiavaka ny fitarihana omen-danja eo amin'izao tontolo izao? Inona no ampianarin'ireo andininy ireo antsika momba ny maha-samihafa ny fenitr'Andriamanitra sy ny an'izao tontolo izao.</question>
<question>Mampirisika ny Korintianina i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 4:16], mba hanahaka azy. Moa ve ianao vonona hanahaka mpitarika, izay olombelona ihany? Inona no maha-samy hafa ny fanahafana mpitarika iray sy ny fanandratana izany mpitarika izany amin'ny fomba tafahoatra, ary mety hampidi-doza aza?</question>
