<titre>NY TENY NY AMIN'NY HAZO FIJALIANA</titre>
<date>Alahady 05 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Alahady — LESONA 2</section>
<velominy>[Job. 9]</velominy>

Ambaran'i Paoly fa ny hafatra ny amin'ny hazo fijaliana no herin'Andriamanitra ho antsika. Tsy mahagaga raha toa "Jesosy Kristy, indrindra fa Izy voahombo tamin'ny hazo fijaliana" no ivon'ny toriteniny [1 Kor. 2:2].
<question>Vakio ny [1 Kôr. 1:17-31]. Voatahiry ny naoty.</question>

Miresaka momba ny fifanoherana misy eo amin'ny fahadalan'ny olombelona sy ny fahendren'Andriamanitra i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 1:18-31]. [1 Kôr. 1:17] no mampiditra izany fizarana ao amin'ny 1 Kor izany. Koa satria tsy natao ho foana ny fahefan'ny hazo fijalian'i Kristy [1 Kor. 1:17], dia izany (ny hazo fijaliana) no tsy maintsy ho ivon'ny fitoriantsika (jereo koa ny [1 Kôr. 2:2]).

Ambaran'i Paoly fa tsy nirahina hanao batisa izy fa mba hitory ny filazantsaran'ny hazo fijaliana. Mitaky famakafakana roa izany fanambarana izany. Voalohany, ny matoanteny grika izay nadika hoe "maniraka" dia apostello, fototeny iray ihany no niavian'izany sy ny teny hoe apostoly. Araka izany, ny asa maha-apostoly an'i Paoly dia ny fitoriana ny filazantsara. Faharoa, ny tenin'i Paoly momba ny batisa dia tsy midika fa tsy zava-dehibe ny batisa, na hoe latsaka ambany noho ny fitoriana ny lanjany. Tsy izany, fa nananatra ireo izay nanindrahindra ny olona nanao batisa mihoatra noho i Kristy izay nanaovana batisa azy ireo izy.

Ny filazan'i Paoly hoe "tsy tamin'ny teny fahendrena" [1 Kor. 1:17], dia tsy midika fa ratsy ny lahateny mipetrapetraka sy mampihetsi-po. Tsy izany fa izao no tena tiany hambara: tsy tokony hanakona ny hafatra momba ny hazo fijaliana ny fahendren'olombelona. Manondro ny hailahateny grika-romanina ireo teny ireo. Tany Atena mantsy dia nampiasa ny fahaiza-mandamin-kevitra (lojika) sy ny siansa ary ny filozofia i Paoly, saingy zara raha nitera-bokatra izany. Noho izany, dia "nanapa-kevitra ny hanaraka drafitra hafa izy amin'ny asany any Korinto eo amin'ny bezaka ataony hitazonana ny sain'ny tsy miraharaha sy ny tsy miraika. Tapa-kevitra hanafoana ny fonjan-kevitra sy ny adihevitra izy ary tsy hahalala zavatra hafa" teo amin'ny Korintiana "afa-tsy Jesosy Kristy, indrindra Izy voahombo amin'ny hazo fijaliana." — VM, t. 214
