<titre>NY TENY NY AMIN'NY HAZO FIJALIANA</titre>
<date>Talata 07 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Talata — LESONA 2</section>
<velominy>[Job. 11]</velominy>

Mazava tokoa ny hafatra ambaran'ny [1 Kor. 1:18] ka tsy misy tokony ho diso fandray izany. Miankina amin'ny fomba fijerin'ny olona mikasika ny hazo fijaliana ny hevitry ny hazo fijaliana. Fahadalana izany ho an'ireo izay mikomy amin'Andriamanitra, fa hery kosa ho an'ireo maniry fatratra ny Famonjeny.
<question>Vakio ny [Kol. 1:20] sy ny [1 Pet. 2:24]. Inona no nataon'i Jesosy ho antsika teo amin'ny hazo fijaliana?</question>

Araka izay efa hitantsika, izay mitory ny filazantsara, dia aoka "hitory ny filazantsara, tsy tamin'ny teny fahendrena, fandrao ho foana ny hazo fijalian'i Kristy" [1 Kor. 1:17]. Ity andinin-teny ity izay mitondra ny hevitra avy amin'ny [1 Kor. 1:17] hatramin'ny [1 Kor. 1:18], dia milaza fa ny hazo fijaliana, izay mifanohitra amin'ny fahendren'olombelona, no maneho indrindra ny fahadalan'ny fahendren'olombelona, tenany rahateo.

Ny dikanteny grikan'ny [1 Kor. 1:18] dia milaza fa mandray ny vokatry ny asany ireo "izay ho very." Azo vakina toy izao izany: "Fa ny hafatra ny amin'ny hazo fijaliana dia fahadalana ho an'ireo manimba ny tenany." Ny matoanteny grika apollymi (very) adika ihany koa hoe "manimba" na "mandringana" [Jao. 10:10]. Nadika hoe "hofoanana" ny apollymi ao amin'ny [1 Kôr. 1:19] momba ireo izay ho very, ka averiny ao amin'ny andininy 19 ny tenin'Andriamanitra ao amin'ny [Isa. 29:14].

Eo ankilan'ireo izay ho ringana, ny teny hoe "amintsika izay hovonjena" [1 Kor. 1:18], dia milaza fa avy amin'Andriamanitra irery ny famonjena. Ambaran'i Paoly fa hovonjena isika, izany hoe, tsy isika no mamonjy ny tenantsika. Ary mazava loatra fa tsy haintsika ny manao izany, avy ety ivelan'ny tenantsika ny famonjena antsika. Afaka manimba tena ny olona, fa ny famonjena kosa dia tsy maintsy atolotra, fanomezana ho an'ny mpanota noho ny fahasoavana izany. Mazava ny ambaran'ny [1 Kor. 1:21] fa Andriamanitra no mamonjy ireo izay mino. Ny fahadalana, araka izany, dia ny fandavana ny fanomezana atolotr'Andriamanitra ny zanak'olombelona amin'ny alalan'ny hazo fijalian'i Kristy [1 Kôr. 1:30], ka izany fandavana izany no mitondra fandringanana ho azy. "Fa fahafatesana no tambin'ny ota; ary fiainana mandrakizay no fanomezam-pahasoavana avy amin'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika." [Rôm. 6:23]
<question>Vakio ny [1 Kôr. 1:18,19]. Inona no vokatry ny fandavana ny fanomezana atolotr'Andriamanitra?</question>
