<titre>NY TENY NY AMIN'NY HAZO FIJALIANA</titre>
<date>Zoma 10 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Zoma — LESONA 2</section>
<velominy>[Jôb. 14]</velominy>

"Kalvary," toko faha-78 ao amin'ny IFM.

"Eo amin'ny olona maro miara-belona amintsika ankehitriny, dia voahodidina fahatsiarovana masina ny hazo fijalian'i Kalvary. Misy hevitra masina mifandray amin'ireo toe-javatra teo amin'ny hazo fijaliana. Nefa tamin'ny andron'i Paoly, ny hazo fijaliana dia narahin'ny fihetseham-po mitory faharikorikoana sy horohoro. Tsy mahagaga raha mitarika fanarabiana sy fanoherana ny fanandratana Lehilahy iray Izay maty teo amin'ny hazo fijaliana ho ny Mpamonjin'ny taranak'olombelona.

Fantatr'i Paoly tsara ny fomba handraisan'ny Jiosy sy ny Jentilisa tany Korinto ny hafatra nentiny (...). Betsaka tamin'ireo mpihaino Jiosy no ho sosotra amin'ny hafatra izay hotoriany. Teo amin'ny fiheveran'ny Grika dia tena fahadalana tsotra fotsiny ny teniny. Horaisina ho tsy ampy saina izy amin'ny fiezahany haneho fa misy ifandraisana amin'ny fanandratana ny taranak'olombelona, na amin'ny famonjena azy ny hazo fijaliana.

Nefa ho an'i Paoly dia zavatra ambony indrindra ny hazo fijaliana. Hatramin'ny nanakanana azy teo amin'ny maha mpanenjika ireo mpanaraka an'ilay Nazareana nohomboana tamin'ny hazo fijaliana azy, dia tsy mbola nitsahatra ny nanome voninahitra ny hazo fijaliana izy. Tamin'io fotoana io dia nomena azy ny fanambarana momba ny fitiavan'Andriamanitra tsy voafetra araka izay ambaran'ny fahafatesan'i Kristy. Tao amin'ny fiainany dia nisy fiovana mahagaga tanteraka izay nampirindra ny drafitra sy ny fikasany rehetra tamin'ny lanitra. (...) Fantany tamin'ny alalan'ny fanandramana manokana, fa rehefa misy mpanota mibanjina ny fitiavan'ny Ray, araka izay hita ao amin'ny Zanany natao sorona, ka milefitra eo amin'ny herin'Andriamanitra miasa mangina, dia misy fiovana eo amin'ny fo, ary manomboka hatreo dia Kristy no zavatra rehetra sy ao amin'ny zavatra rehetra." — VM, t. 214, 215.
<sous-titre>FANONTANIANA hifanakalozan-kevitra</sous-titre>
<question>Hoy i Jesosy tao an-tsahan'i Getsemane: "Raiko ô, raha azo atao, dia aoka hesorina amiko ity kapoaka ity." [Mat. 26:39]. Nefa nanaiky Izy ny sitrak'ny Ray. Inona no ambaran'izany momba ny fitiavan'i Kristy antsika?</question>
<question>Hoy i Paoly: "Fa ny fahadalan'Andriamanitra dia hendry noho ny olona." [1 Kôr. 1:25]. Inona no baiko ampianarin'izany antsika eo amin'ny fiainantsika andavanandro?</question>
<question>Vato mahatafintohina an'ireo Jiosy ary fahadalana ho an'ireo Grika ny hafatra momba an'i Kristy voahombo teo amin'ny hazo fijaliana. Inona ireo lohahevitra ara-Baiboly toriantsika ankehitriny izay mety miteraka fiheverana toy izany koa eo amin'ireo mpihaino, nahoana?</question>
<question>Ambaran'i Paoly fa ny olona izay araka ny nofo ihany dia tsy mba mandray izay an'ny Fanahin'Andriamanitra. [1 Kôr. 2:14]. Ahoana no itsinjovana izany ao amin'ny fiainantsika?</question>
