<titre>NY ATAON'NY FITIAVANA</titre>
<date>Alatsinainy 10 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Alatsinainy — LESONA 7</section>
<velominy>[Sal. 3]</velominy>

Fifaliana ao amin'ny fanompoana, MF t.50
<question>Ny [1 Kôr. 13:4–7] no ivon'io toko io. Mifantoka amin'ireo endrika isehon'ny fitiavana i Paoly — toy ny ahoana ny fitiavana ary toy ny ahoana ny tsy fitiavana? Inona no ataon'ny fitiavana ary inona no tsy ataony?</question>

Maneho ohatra mivaingana momba izany izy mba hahafahantsika mahazo sary an-tsaina ny fitondrantenan'ny olona iray feno fitiavana, tarihin'ny Fanahy Masina. Ampifandimbiasan'i Paoly ny matoanteny maro eo am-panoritsoritany ny fitiavana. Ho azy dia mahakasika ny asa kokoa ny fitiavana, noho ny fihetseham-po.
<question>Inona àry no ataon'ny fitiavana?</question>

1. Mahari-po (makrothymeō): Ny hoe makrothymeō dia midika hoe maneho faharetana, na dia ao anatin'ny toe-javatra sarotra aza. Manasongadina ny fahaizana mifandefitra koa ny faharetana [Efes. 4:2].

2. Mora fanahy (chrēsteuomai): Eto ihany no ahitana ny teny chrēsteuomai ao amin'ny TV, saingy misy teny hafa iray fototeny aminy hita any amin'ny andininy hafa. Ao amin'ny "Septante" (ny dikan-teny grika amin'ny Testamenta Taloha), ny teny avy amin'io fototeny io dia hita matetika ao amin'ny Salamo mba hanondroana ny hatsaram-panahin'Andriamanitra sy ny famindram-pony [Sal. 145:9]. Ny tian'i Paoly hambara amin'ny fampiasany io teny io dia izao: tsy maintsy tahaka ny fangorahana sy ny famindram-pon'Andriamanitra amintsika ny fitiavantsika ny hafa.

3. Miara-mifaly (synchairō) amin'ny fahamarinana: Ny hoe synchairō dia manondro ny fahaizana mifaly miaraka amin'ny hafa [Lio. 1:58]; [Lio. 15:6,9]; [1 Kôr. 12:26]; [Fil. 2:17,18].

4. Mandefitra (stegō) ny zavatra rehetra: Miady hevitra ny mpandinika raha midika hoe "manarona" ny hoe stegō, izany hoe mihazona zavatra ho tsiambaratelo (izay manana hevitra fiarovana koa), na midika hoe "miaritra", amin'ny heviny hoe mifahatra. Hita mazava ao amin'ny [1 Kôr. 9:12] ny hevitra momba ny fiaretana, izay mahatonga ny ankamaroan'ny mpandika teny sy mpandinika ny Baiboly hifidy ilay hevitra faharoa ho azo antoka kokoa.

5. Mino (pisteuō) ny zavatra rehetra: Ny hoe pisteuō dia iray fototeny amin'ilay teny grika ho an'ny finoana (pistis). Ao amin'ny tontolon-kevitry ny [1 Kôr. 13], ny hoe mino ny zavatra rehetra dia midika hoe tsy miahiahy ny namana na misy aza ny fisalasalana.

6. Manantena (elpizō) ny zavatra rehetra: Ao amin'ny Testamenta Vaovao, ny matoanteny elpizō dia manondro mandrakariva fananan-toky na fanantenana fa hisy zavatra tsara hitranga.

7. Maharitra (hypomenō) ny zavatra rehetra: Azo inoana fa tsy misy fahasamihafana ny matoanteny stegō sy hypomenō ao amin'ny [1 Kôr. 13:7]. Teny mitovy hevitra izy ireo, izay midika hoe fiaretana ao anatin'ny fahoriana. Nampiasa ny hypomenō eo amin'ny faran'ny andininy i Paoly mba hialana amin'ny famerenana ny stegō. Ny famerenany io hevitra io ihany amin'ny teny samy hafa, dia mba hisarihana ny saina amin'ny hoe: ny finoana sy ny fanantenana no ivony. Toy izao raha lazaina amin'ny teny hafa: maharitra ny fitiavana noho ny finoana sy ny fanantenana.
<question>Ampitahao ny [1 Kôr. 13:4–7] amin'ny [Gal. 5:22,23]. Inona no iraisan'ireo andalanteny roa ireo? Ahoana no ahafahantsika maneho izany karazam-pitiavana izany eo amin'ny fiainantsika?</question>
