<titre>NY TSY ATAON'NY FITIAVANA</titre>
<date>Talata 11 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Talata — LESONA 7</section>
<velominy>[Sal. 4]</velominy>

Maneho ny fitiavan'i Kristy, MF t.51
<question>Vakio indray ny [1 Kôr. 13:4–7]. Nahoana i Paoly no mitanisa toetra ratsy koa fa tsy ireo toetra tsara ihany momba ny fitiavana?</question>

Ny amin'ireo zavatra fito ataon'ny fitiavana no nifantohantsika omaly; anio kosa, hijery zavatra valo izay tsy ataon'ny fitiavana isika. Ny fitiavana,

1. Tsy mialona (zeloō): Ny teny hoe zeloō dia azo ampiasaina amin'ny fomba tsara toy ny hoe: «maniria fatratra [zeloō] ny fanomezam-pahasoavana lehibe indrindra» - [1 Kôr. 12:31], «maniria fatratra [zeloō] ny zava-panahy» - [1 Kôr. 14:1], ary «maniria fatratra [zeloō] ny haminany» - [1 Kôr. 14:39]. Eto anefa, tahaka ny ao amin'ny [Asa. 7:9], dia ratsy ny heviny. Tsara ny maniry fanomezam-pahasoavana, fa tsy mety kosa ny mialona ny olona nahazo izany. Mahatonga fisaratsarahana izany [1 Kôr. 3:3].

2. Tsy mirehareha (perpereuomai): Ny matoanteny perpereuomai dia maneho fiavonavonana sy filan-dera. Ny fitiavana anefa tsy mifantoka amin'ny tena toy izany. Mbola hitantsika mazava kokoa izany ao amin'ny manaraka.

3. Tsy mieboebo (physioō): Ny matoanteny physioō dia hita ao amin'ny [1 Kôr. 8:1], ao amin'ilay fanambarana miavaka nataon'i Paoly hoe: «Ny fahalalana mampieboebo, fa ny fitiavana no mampandroso». Manondro olona tia sehoseho sy manandran-tena izany.

4. Tsy manao izay tsy mahamendrika (aschēmoneo): Ny matoanteny aschēmoneo dia manana heviny maro. Izao anefa ny heviny ankapobeny: manao zavatra mifanohitra amin'ny fitsipika ara-piarahamonina sy ara-pitondrantena, amin'ny fomba tsy mendrika, mahamenatra, na tsy mety. Azo inoana fa ny fihetsika feno avonavona sy faharatsiam-panahy ataon'ireo "manam-pahalalana" tany Korinto amin'ireo mpino "malemy" no tondroin'i Paoly [1 Kôr. 4:10], [1 Kôr. 8].

5. Tsy mitady ny azy [ny zony] (zēteo): Mitovy amin'izay lazain'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 10:24] izany: «Aoka tsy hisy olona hitady ny hahasoa ny tenany, fa ny hahasoa ny namany». Ny fitiavana dia mahafoy ny zony manokana noho ny amin'ny hafa (jereo ny Lesona faha-5). Ao anatin'ny tontolon-kevitra izay itakian'ny rehetra ny fanajana ny zon'ny tsirairay, dia mahazo tombony avokoa ny rehetra.

6. Tsy mora sosotra (paroxynō): Ny matoanteny paroxynō dia manondro toe-po mora tairina ananan'ny olona iray mora tezitra. Midika izany fa ny fitiavana dia tsy mba mora tohina.

7. Tsy manao otri-po (logizomai): Ny matoanteny logizomai eto dia manana hevitra hoe manisa, izay midika fa ny fitiavana dia tsy manisa na tsy mitana ao am-po ny fahadisoan'ny hafa. Raha lazaina amin'ny teny hafa, midika ho famelan-keloka koa ny fitiavana.

8. Tsy mifaly amin'ny tsi-fahamarinana (chairō): Ny fitiavana dia tsy vitan'ny hoe tsy mitahiry ao am-po ny fahadisoan'ny hafa fotsiny, fa tsy mahita fahafinaretana amin'izany koa. Raha tia marina ny hafa isika, dia tsy mifaly amin'ny fahadisoany, fa manao izay hanampiana azy kosa.
