<titre>FIANARANA FANAMPINY</titre>
<date>Zoma 14 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Zoma — LESONA 7</section>
<velominy>[Sal. 7]</velominy>

Velona ho an'ny hafa, MF t.54

RH, 28 Aogôsitra 1888, tt. 545,546, "The Need of Love".

Na dia mendrika toy inona aza ny finoan'ny Kristianina iray raha tsy miboiboika fitiavana an'Andriamanitra ny fony, ary tia ny namany, dia tsy tena mpianatr'i Kristy izy. Mety hanana finoana goavana izy, ka hahavita fahagagana, nefa raha tsy manana fitiavana izy, dia tsinontsinona ny finoany. Raha nampiseho fahalahan-tsaina fatratra izy, nefa tsy entanin'ny tena fitiavana eo am-pizarany ny fananany ho an'ny malahelo, dia tsy hahazoany sitraka amin'Andriamanitra ny asam-piantrana ataony. Noho ny hafanam-pony hanao ny asan'i Kristy, dia mety hiharan'ny fanenjehana ho maritiora izy; nefa raha tsy ny fitiavana no tena manosika azy, dia ho toy ny manao hafanam-po tsy misy antony izy ary ho toy ny mpihatsaravelatsihy no ijeren'Andriamanitra azy. - VM, tt. 278,279.

Manana toriteny maro be isika. Ny tena ilaina indrindra (...) dia ny fitiavana ireo fanahy eo an-dalam-pahaverezana, fitiavana izay mikoriana sy mitosaka avy eo amin'ny seza fiandrianan'Andriamanitra. Mampiely fitiavana manerana ny maha-olona manontolo ny tena fivavahana kristianina marina. Mahakasika ny ampahany manan-danja tsirairay izany – ny atidoha, ny fo, ireo tanana manampy, ny tongotra – ka manampy antsika hijoro tsy azo hozongozonina eo amin'izay asain'Andriamanitra hijoroantsika, 'ndrao ho diso lalana ny mandringa.' Ny fitiavan'i Kristy miredareda sy mandoro ao anaty, ho an'ireo fanahy efa ho faty, no fiainan'ny rafi-pivavahana kristianina manontolo. - LU, t. 134.

Ny fitiavana izay mivoaka avy ao am-pon'i Kristy ihany no manasitrana. Ny olona izay ikorianan'izany fitiavana izany ihany, tahaka ny tsiron-java-maniry ao amin'ny hazo na ny ra ao amin'ny vatana, no afaka hanarina indray ny fanahy naratra. – FK, t. 124.
<sous-titre>FANONTANIANA hifanakalozan-kevitra</sous-titre>
<question>Araka ny hevitrao, efa feno ve ka tsy mila ampiana intsony ny lisitr'ireo endrika tsara isehoan'ny fitiavana nambaran'i Paoly? Raha tsy feno izany, inona ireo singa hafa azonao ampiana amin'ilay lisitra?</question>
<question>Inona, araka ny hevitrao, no tian'i Paoly hambara amin'ilay baikony hoe «Miezaha mitady ny fitiavana» - [1 Kôr. 14:1]? Inona no ifandraisan'izany amin'izay nolazainy ao amin'ny [1 Kôr. 13:4–7]?</question>
<question>Iza amin'ireo fisehon'ny fitiavana ireo no tena ilainao indrindra eo amin'ny fiainanao andavanandro? Iza amin'ireo no ilaina kokoa ao amin'ny fiangonana misy anao? Ary nahoana moa i Paoly no mampitaha ny fitiavana amin'ny fanomezam-pahasoavana toy ny faminaniana, ny fiteny tsy fantatra, ary ny fahalalana [1 Kôr. 13:8]?</question>
<question>Manazava i Paoly fa ny fitiavana no vahaolana faratampony amin'ny tsy fisian'ny firaisan-tsaina eo amin'ireo mambra tao Korinto. Nahoana? Ahoana no ampiharana izany ao amin'ny fiangonantsika ankehitriny?</question>
