<titre>FIANARANA FANAMPINY</titre>
<date>Zoma 21 Aogôsitra 2026</date>
<section>Fizarana Zoma — LESONA 8</section>
<velominy>[Sal. 14]</velominy>

Renirano any an'efitra, MF t.61

"Fanafahana ny vahoakan'Andriamanitra", HM, toko faha-40.

"Ny maha-Andriamanitra an'i Kristy no antoky ny fiainana mandrakizay ho an'ny mpino. 'Izay mino Ahy, hoy Jesosy, na dia maty aza, dia ho velona indray ary izay rehetra velona ka mino Ahy, dia tsy ho faty mandrakizay. Mino izany va hianao?' Eto Kristy dia mibanjina ny fotoana hiaviany fanindroany. Amin'izay dia hitsangana tsy ho lo intsony ny marina, ary ny marina velona dia hafindra ho any an-danitra tsy hahita fahafatesana. Ny fahagagana izay efa hataon'i Kristy, amin'ny fananganana an'i Lazarosy amin'ny maty, dia hampiseho ny fitsanganan'ny marina rehetra amin'ny maty." - IFM, t. 567.

"Nihovitrovitra tamin-kery ny tany rehefa niantso ireo olona masina mbola natory ny feon'ny Zanak'Andriamanitra. Namaly ilay antso izy ireo ary nandroso, nitafy tsy fahafatesana be voninahitra, niantso hoe: 'Ry fahafatesana ô, aiza ny fandresenao? Ry fahafatesana ô, aiza ny fanindronanao?' (Vakio ny [2 Kôr. 15:55]). Rehefa izany, ireo olona masina velona sy ireo olona vao natsangana dia nanandratra ny feony tao anatin'ny fihobiam-pandresena nitohy hatrany hatrany. Ireny vatana nidina tany am-pasana nitondra ny mariky ny aretina sy ny fahafatesana ireny dia nitsangana niaraka tamin'ny fahasalamana sy tanjaka tsy mety maty intsony. Novana tao anatin'ny fotoana fohy ny olona masina, ary tao anatin'ny indray mipi-maso dia nakarina niaraka amin'ireo izay vao natsangana, ary niara-nitsena ny Tompony teny amin'ny habakabaka izy ireo. Endrey izany fihaonana be voninahitra! Tafaray ireo namana nosarahin'ny fahafatesana ary tsy hisaraka intsony." - TF, t. 409.
<sous-titre>FANONTANIANA hifanakalozan-kevitra</sous-titre>
<question>Eritrereto ny amin'ireo vavolombelon'ny fitsanganan'i Kristy tamin'ny maty [Asa. 1:22]; [Asa. 2:32]; [Asa. 3:15]; [Asa. 4:33]; [Asa. 5:30-32]. Ahoana no mahatonga antsika ho "vavolombelon'"ny fitsanganany koa, roa arivo taona aty aoriana?</question>
<question>Mandrafitra manontolo ny hafatry ny filazantsara ny fitsanganan'i Kristy tamin'ny maty [1 Kôr. 15:1-4]. Raha tsy misy ny fitsanganan'ny maty, dia ho zava-poana ny fitoriana ny fahafatesan'i Kristy [1 Kôr. 15:14]. Na ny fahafatesan'i Kristy aza dia ho zava-poana koa. Nahoana? Inona no ambaran'ny valinteninao momba ny herin'ny fitsanganan'i Kristy tamin'ny maty?</question>
<question>Saintsaino ny fanambarana mahaliana nataon'i Paoly: "Raha tsy hatsangana ny maty, dia aoka isika hihinana sy hisotro, fa rahampitso dia ho faty." - [1 Kôr. 15:32]. Inona no tiany hambara amin'izany?</question>
<question>Resaho ao amin'ny kilasy ny amin'ny toetry ny maty. Nahoana no tsy misy heviny ny [1 Kôr. 15] raha toa ka miakatra any an-danitra avy hatrany ny olona rehefa maty?</question>
