<titre>FITIAVANA TSY MITADY NY AZY</titre>
<date>Alatsinainy 27 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Alatsinainy — LESONA 5</section>
<velominy>[Jôb. 31]</velominy>

Ahiany manokana ny ankizy, MF t.36
<question>Vakio ny [1 Kôr. 9:1–6]. Ahoana no anomezan'ireo andininy ireo ohatra mivaingana momba ny atao hoe fandavan-tena vokatry ny fitiavana?</question>

Raha vao jerena dia toa tsy misy ifandraisany amin'ny resaka teo aloha momba ny fahalalana sy ny fitiavana ny fiarovan'i Paoly ny maha-apostoly azy ao amin'ny [1 Kôr. 9]. Tsy azontsika adinoina anefa fa tsy nisy fizarazarana ho toko ny nanoratana ny Baiboly tany am-piandohana. Tsy misaraka amin'ireo lahatsoratra teo aloha ny ampianarin'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 9]. Raha ny marina, manome ohatra mivaingana momba ny fitiavana tsy mitady ny azy i Paoly ao amin'ny ny [1 Kôr. 9], dia ny fitiavana an'i Kristy sy ny rahalahy. Nafoin'i Paoly ireo zony vitsivitsy noho ny fitiavana.

«Mihinana sy misotro» [1 Kôr. 9:4]. Eto ny hanina sy ny fisotro dia maneho ny fanampiana ara-bola ankapobeny. Nanana zo hahazo ny fanohanana ara-nofo avy amin'ireo nanaovany asa fanompoana i Paoly amin'ny maha-apostoly azy. Fanao indrindra izany teo amin'ireo mpitondra fivavahana hafa tamin'ny androny. Saingy tsy nanao izany i Paoly; fa ny fanamboarana lay no nataony asa fivelomana [Asa. 18:3].

«Mitondra vady izay isan'ny mino» [1 Kôr. 9:5]. Azon'ny apostoly manambady natao ny manao dia misionera miaraka amin'ny vadiny, ary ny fiangonana no miantoka ny fandaniana. Ohatra amin'ireo mpivady misionera i Prisila sy Akoila [Rôm. 16:3], i Androniko sy Jonia [Rôm. 16:7]. Fa tsy nanambady kosa i Paoly [1 Kôr. 7:8]. Azony natao anefa ny nanambady ary avy eo nisitraka ny zo harahin'ny vady, miaraka amin'ny fanohanana ara-bola azy roa.

«Tsy mahazo mitsahatra tsy miasa» mba hivelomana [1 Kôr. 9:6]. Nananjo handray karama noho ny asa misionera nataony i Paoly sy Barnabasy [1 Kôr. 9:4–6]. Mpanao lay no asa fiveloman'i Paoly [Asa. 18:3], fa tsy fantatsika izay asan'i Barnabasy. Fantatsika kosa fa tena malala-tanana izy [Asa. 4:36,37], ary noho izany, vonona izy hizaka tena.

Nanazava ny heviny tao amin'ny [1 Kôr. 9:6] i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 9:7–11], mba hanehoana fa rariny raha ny fiangonana no mamelona azy sy i Barnabasy [1 Kôr. 9:11,12]. Ny Tompo mihitsy no nandidy hoe: «Izay mitory ny filazantsara dia hahazo fivelomana amin'ny filazantsara.» - [1 Kôr. 9:14] ampitahao amin'ny [1 Tim. 5:18]. Hoy anefa i Paoly: «Tsy nanampatra izany fahefana izany izahay» - [1 Kôr. 9:12]. Koa naneho ny tenany ho ohatra maneho fandavan-tena i Paoly [1 Kôr. 9:1–18], ary nilaza fa mahasoa ny fitoriana ny filazantsara ao Korinto izany [1 Kôr. 9:19–23].
<question>Inona avy ireo zavatra izay mety ho zonao tokoa, nefa tsara kokoa raha hafoinao mba hampahomby kokoa ny asa ataonao ho an'ny Tompo?</question>
