<titre>AFAKA AMIN'NY FANOMPOAN-TSAMPY</titre>
<date>Alakamisy 30 Jolay 2026</date>
<section>Fizarana Alakamisy — LESONA 5</section>
<velominy>[Jôb. 34]</velominy>

Miambina tsy ho azon'i Satana, MF t.39

Ambaran'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 8:1–3] fa miaro ny olona amin'ny fanompoan-tsampy ny fitiavana. Averina resahina sy hazavaina kokoa izany hevitra izany ao amin'ny [1 Kôr. 10] hatramin'ny [1 Kor. 11:1]. Ny momba ny fitiavantsika an'Andriamanitra no resahiny ao amin'ny [1 Kôr. 8:3]. Ary miteny koa izy hoe: «Aoka tsy hisy olona hitady ny hahasoa ny tenany, fa ny hahasoa ny namany» - [1 Kôr. 10:24]. Izany no atao hoe fitiava-namana.
<question>Vakio ny [Mar. 10:17–22] sy ny Mar. 12:28–31. Inona no itovian'ireo andalan-teny roa ireo, ary ahoana no ifandraisan'izany amin'ny toe-javatra ao amin'ny [1 Kôr. 10]?</question>

Ny nataon'i Jesosy ao amin'ny [Mar. 12:28–31] indrindra no ataon'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 10]; izany hoe, nataony mifamatotra ireo didy roa lehibe indrindra ao amin'ny lalàna: ny fitiavana an'Andriamanitra ambonin'ny zavatra rehetra, sy ny fitiava-namana. Nampifandraisin'i Jesosy ireo karazam-pitiavana roa ireo ao amin'ny tantaran'ilay zatovo mpanan-karena [Mar. 10:17–22], tamin'ny fampahatsiahivany azy ny voalazan'ny [Deo. 6:4] (jereo ny [Mar. 10:18]) sy ny vato fisaka faharoan'ny Didy folo (jereo ny [Mar. 10:19]) . Ny olan'io lehilahy mpanan-karena io dia ny fitiavany ny fananany mihoatra noho ny fitiavany an'Andriamanitra sy ny namany [Mar. 10:22]. Nomeny lanja mihoatra noho ny harena any an-danitra ny harena teto an-tany. Nomeny lanja mihoatra noho ny mahantra ny volany [Mar. 10:21]. Mpanompo sampy izy.

Nanoro hevitra i Paoly, mifanaraka ny fampianaran'i Jesosy, fa ny foto-kevitry ny fitiavana an'Andriamanitra ambonin'ny zavatra rehetra, sy ny fitiavana ny namana tahaka ny tena, dia tokony hampiharina amin'ny toe-javatra mety hitranga voalaza ao amin'ny [1 Kôr. 10:27,28] . Izany hoe, na ny zavatra azo atao ara-dalàna aza dia tsy voatery hahasoa na hampandroso, satria mety hanafintohina ny feon'ny fieritreretan'ny hafa izany [1 Kôr. 10:23]. Izany foto-kevitra izany dia voafintina amin'ny fomba kanto amin'ny hoe: «Na inona na inona ataonareo, dia ataovy ho voninahitr'Andriamanitra izany rehetra izany.» - [1 Kôr. 10:31]. Ny filazan'i Paoly hoe "ataovy ho voninahitr'Andriamanitra izany rehetra izany" no anehoany fa mety hiseho amin'ny endriny maro samihafa ny fanompoan-tsampy, satria na inona na inona maka ny voninahitra tokony ho an'Andriamanitra irery ihany, dia endrika fanompoan-tsampy [Isa. 42:8].

Famaranana ny toko faha-8 hatramin'ny faha-10 ny tenin'i Paoly ao amin'ny [1 Kôr. 10:31–11:1]. Nasehony mazava fa tsy nitady ny tombontsoany manokana izy, «fa ny mahasoa ny maro mba hovonjena.» - [1 Kôr. 10:33]. Toy izany no nanahafany an'i Kristy [1 Kôr. 11:1].
<question>Ahoana no hahaizanao tsara kokoa ny mitia ny namanao tahaka ny tenanao?</question>
